# 발표 스크립트

안녕하세요. 

빅데이터 처리와 트렌드 분석이라는 주제로 프로젝트를 진행하고 있는 Big Smile 팀입니다.

발표 순서는 개요와, 목표, 설계, 마일스톤, 그리고 저희 각자가 준비한 팀원 소개 순서로 진행하도록 하겠습니다.

저희는 SNS의 빅데이터를 경험하기 위해서 여러 SNS 중 공식 API 지원이 가장 잘 되어있고, 데이터 양이 많은 트위터를 선택했습니다.

트위터의 데이터를 사용하는 서비스 중 TweetDeck과 국내의 sometrend 라는 서비스를 가장 흥미롭게 살펴봤습니다.

트윗덱은 유저가 검색한 키워드에 대한 실시간 피드를 여러 컬럼으로 제공해줘서, 여러 키워드에 대한 실시간 트윗을 한 눈에 볼 수 있는 서비스였고,

썸트렌드는 특정 키워드에 대한 언급량 추이나 연관어 변화 등 다양한 데이터를 시각화해서 트렌드를 보여주는 서비스 였습니다.

저희는 이 두 서비스의 주요 기능을 접목해서 트윗트렌드라는 서비스로 코로나 연관어 기반 트렌드 분석 대시보드 서비스를 주제로 삼았습니다.

주요 기능은 트위터에서 언급되는 코로나 관련 키워드를 포함한 실시간 피드를 제공하고,

키워드를 분석한 통계를 사용자에게 대시보드 형태로 보여주어 트렌드를 한눈에 파악할 수 있도록 하는 것입니다.

이후에는 코로나 주제를 넘어서, 유저가 검색한 키워드 마다 트렌드 분석 페이지를 제공하고, 트위터 외에 다른 SNS도 접목하여 데이터를 추가할 수 있도록 확장해보려고 합니다.

저희의 팀 목표는 트윗덱과 썸트렌드를 벤치마킹하면서, 각자가 관심있는 기술을 습득하고, 기술을 통하여 하나의 서비스를 완성하는 것이고,

이 서비스를 개발하면서 사용한 기술에 대해서 서로에게 설명할 수 있을 정도로, 기술에 대한 이해를 높이는 것으로 삼고 있습니다.

프로젝트 설계에서 UI/UX를 간단히 프로토타입해봤는데요.

유저가 기간과 키워드를 선택하면, 그 기간 동안 해당 키워드에 대한 데이터를 여러 요소들로 시각화해서 보여주고, 해당 키워드에 대한 실시간 피드를 제공해주는 서비스를 생각하고 있습니다.

저희의 아키텍쳐를 대략적으로 보여드리면, 트위터 API를 사용해 데이터를 처리하고 저장하는 데이터 프로세싱 파트가 있고, 이 저장된 데이터를 활용하는 실시간 피드 API 서버, 키워드 API 서버가 있습니다. 

또한 유저의 인증을 담당하는 인증 서버가 있고, 이 세 서버는 API 게이트웨이와 연결되어 있습니다.

그리고 웹페이지를 서빙하는 스태틱 서버가 있고, 웹페이지에서 API 게이트웨이를 통해 서버와 통신합니다. 그리고 트위터 API를 사용해 유저가 트위터와 상호작용할 수 있도록 하였습니다.

인증 서버에서 관리하는 유저 테이블과 처리된 데이터가 저장되는 카산드라 DB의 스키마를 구성해봤구요.

저희 서비스의 기능을 담은 기능 정의서도 작성해봤습니다.

마일스톤으로는 캠프 기간 내에 반드시 완료할 목표와, 어떻게든 최대한 노력한다면 가능할 목표들, 불가능하지만 궁극적인 목표를 기준으로 3단계로 나눠봤습니다.

캠프 기간 내의 목표는 한 가지 키워드를 가지고 데이터처리부터 프론트엔드까지 완성된 하나의 데이터 흐름을 만드는 것이라고 할 수 있고

최선을 다한다면 서비스의 부가적인 기능과 성능 및 안정성을 높이는 것까지 하려고 하고

궁극적으로는 유저의 검색어 기반 또한 다른 SNS의 데이터까지도 활용할 수 있는 규모 있는 앱으로 발전시키려고 합니다.

이상으로 진행 중인 프로젝트에 대한 발표를 마치고, 각 팀원을 소개하고 개인별 역할을 한 사람씩 소개해드리도록 하겠습니다.

