# 여승환 이사님 공통 피드백 요약

__1.목표설정__*목표란? 달성하고자 하는 바람직한 장래의 상태

- 프로젝트는 개인의 목표, 팀이 추구하는 목표, 2개의 목표가 존재

- 프로젝트 안에서 '팀의 목표'와 '개인의 목표' 가 얼라인 되는 지점이 있어야 함.

- 목표 설정은 명확하게, 정성적인 표현은 지양. 내가 이 상태에 도달했는지 점검을 하고 최종 평가까지 할 수 있어야 함.

__2. 개인의 목표__

- 이 프로젝트를 통해 얻고 싶은 것이 무엇인지 고민하고 작성할 것

- 그리고 개인의 목표는 팀 전체가 수립한 목표에 얼라인 되어야 함.

__3. 팀 R&R /역할분담__

- R&R 은 프로젝트 안에서 책임을 지기 위한 부분이지 내가 맡은 역할만 수행했다고 해서 팀의 달성 목표가 자동으로 달성되는 것이 아님.

- 프로젝트가 하나의 '큰 축'을 중심으로 함께 돌아가게끔 설계되어야 함. 즉, 서로 얽히고 설키게’ 일을 만들어야 함.

- 프로젝트 관점에서 바라보면 축에서 완전히 벗어난 독립적인 일이라는 것이 존재할 수 없음.

__4. 매니지먼트 요소__

- 목표에 도달하기 위해서는 명확하게 매니지먼트 할 대상을 정의해야 함.

- 체계적인 관리 방안을 함께 고민하고 PMP 문서에도 구체적으로 작성해줄 것

- 마일스톤 또한 전체 프로젝트를 조율하는 일정과 개인의 작업 일정이 디테일하게 관리되어야 함.

__5. 팀 프로젝트__

- 팀이 지향하는 목표달성을 위하여 각자의 노력을 어떻게 투입할 것인지 팀에 명확하게 commitment 하고, 어떻게 헌신하는지 예측과 관리가 가능해야 함.

- 개인의 목표를 달성하기 위해 노력하는 과정에서 자연스럽게 팀의 목표까지 달성이 되고 프로젝트가 완성되는 것이 가장 바람직한 팀 프로젝트의 모습임.

- 만약 프로젝트를 완수하지 못하더라도 각자 맡은 부분, 각자가 목표로 했던 것들이 "가시적인 결과물" 로 나오도록 해야함.

- 캠프 기간동안 개인이 어디에 집중을 했는지, 어떻게 노력했고 그 결과는 이것이다. 와 같이 가시적인 노력과 흔적이 보여야 함

__6. 캠프에 임하는 태도__

- 성장하는 것 없이 단순히 진행해 본 프로젝트 경험으로 끝나는 것은 바람직하지 않음.

- 또한, 프로젝트 안에서 비슷한 경험을 계속적으로 하는 것은 좋은 방법은 아님.

- 하는 일이 비슷해 보일지 언정 그 안에서 새로운 경험을 쌓을 수 있도록 개개인이 노력해야 함

__7. 각 팀에서 나온 공통질문__

- Q) 캠프에서의 프로젝트란? 저희가 기능 완성에 집중을 해야할까요? 아니면 PMP 가이드 주신 내용을 먼저 고민을 해야될지요?

- A) 프로젝트의 기능을 만드는 것에 질문이 있었던 것 같은데 그 부분도 좀 더 명확하게 설명드리기 위해 아래와 같이 비유해보았습니다.  우리가 지금 하는 것을 요리 (='팀 프로젝트') 라고 가정 시 __최종적으로 내가 손님에게 어떤 음식을 대접할 것인지__**(**__목표__**),** __레시피__**(PMP),** __맛__**(**__프로젝트 결과__**),** __재료__**(**__주제__**,** __기능__**),** __조리__**(**__프로젝트 진행__**)** 등으로 나누어서 생각해 봤을 때특정 영역에 집중과 선택을 해서 요리가 완성되는 것이 아닙니다.예를 들어, 재료가 부족하다면 레시피와 맛이 한정될 것이고 원하는 요리가 만들어 질 수 없습니다..반대로 원하는 요리가 없다면 레시피나 재료를 아무리 준비해봐야 조리 과정도 없고 맛도 예상 못합니다.

- 캠프안에서 주어진 환경은 모두 비슷합니다. 개인/팀 목표 설정을 명확히 한 후 전체를 아우르면서 요리(='팀 프로젝트') 를 진행해주시길 바랍니다. 

