PMP(Project Management Plan) 리뷰

- 팀 목표 정의: 달성하고자 하는 올바른 상태

- 스스로 무엇을 할 지 정하고, 팀이 무엇을 할 지 정하고 관리하는 것 => PMP 

  

  **1. 팀목표**

  - 다른 팀 프로젝트를 설명하는 것 같음. 프로젝트가 다 따로 놀고 있다. 어떤 생각을 가지고 있는지 기록으로 남기기 위한 PMP 작성
  - TweeTrend 프로젝트에서만 가능한 팀 목표 및 주제에 대한 명확한 설정 필요
  - 개인목표를 팀 전체 목표로 가져갔을 때 전체적인 개발에 대한 목표는? 어떻게가 없다. 

  - 개인의 목표가 달성되는 것으로 팀 목표를 달성할 것 => 합을 유지하기 위한 방법 

  - 팀의 challenge는 모두가 경험이 없는 것, 이러한 위험 요소를 어떻게 관리하고, 안정적인 서비스로 개발할지에 대한 관리 부족

  - 인상 깊었던 프로젝트로 남기 위해 터닝포인트가 될 만한 임팩트 있는 목표를 가져갈 것

  - 이번 팀 프로젝트의 목표는 성장하는 것! 팀이 얻고자 하는 것이 터닝포인트가 될 수 있도록 할 것 

  - 팀에 대한 목표: 팀이 진행한 방향 => 목표가 될 것, 주제와 무관할 수도 있다 	

    

  **2. 개인목표**

  - ~을 얻기 위한 노력과 같은 모호한 표현 지양 => ex)멘토님이 코치해주시는 데이터 처리를 이해하는 것

  - 지식은 내 것이 될 수 없다. 얻는게 없는 것은 얻고자 한게 없는 것 

  - 무엇을 해보고 싶다는 목표가 아니다. 개개인의 개발 결과물이 플젝 전체 요소로, 프로젝트 결과물로 도출 될 수 있도록 할 것

  - 개개인의 목표가 팀 목표가 될 수 없다 => 개인 프로젝트로도 충분히 가능

  - 이 프로젝트가 각자에게 어떤 의미인지 => 완성은 못해도, 연결만 못했을 뿐 각자에게 남는 것은 많다. 

  - 개개인의 목표가 자연스럽게 하나로 통합되도록 설계 => 통합을 먼저 생각하고 각자 구현하면 안됨

  - 팀 프로젝트를 통해서만 얻을 수 있는 개인적 목표 구체화 할 것

  - 팀 프로젝트를 통해 하고자 하는 일에 어떤 노력을 넣을 것인지 	

  - 잘 하고자 할 때 방해가 되는 리스크 요소를 제거할 것

    

  **3. 확장성**

  - TweetTrend 서비스의 확장성은 어떤 계획과 Plan으로 할지 	

  - 글로벌 확장성의 목표는 지엽적임

  - data 인입이 커질 수록 뒤 프로세스까지 영향을 미친다 => DB-백엔드-프론트까지 

    

  **4. 팀 프로젝트의 의미**

  - 프로젝트에서 하고자 하는 것, 이유, 얻고자 하는 것 계속 찾아보기(매 프로젝트마다 비슷하게 하지 말 것) 

  - 새로운 경험이 되도록 끌고 갈 것 => 성장지속 가능성 => challenge 갖기 	

  - 각자 기능이 정상 작동하는 지 확인하는 것 목표 => how? 통합해서 기능 작동 확인하기 

    

  **5. PMP의 의미**

  - 나중에 돌아볼 수 있는 자료로 만들기 
  - 어떤 팀빌딩, 팀워크를 정할 지. 한번에 다 적어놓고 진짜 바라는게 어떤건지 => 명확하게 글로 남겨놓을 것 
  - TweeTrend 서비스에 대한 정의는 정확히 할 것! 이거는 꼭 필요하다! 하나씩 작게 쪼개보기! 
  - 각자 맡은 부분이 잘 돌아가는지 보여줄 것 => commitment => TweeTrend로 잘 가고 있는지 점검하기
  - 마지막날 밤 억지로 돌아가게 한 기억x 프로젝트 전체가 돌아가게 하는 과정에 대한 목표가 필요
  - 파이프라인을 망치지 않기 위해서 개개인의 중간 목표 설정 필요
  - 개개인의 파이프라인 각자 표기한 것으로 팀의 마일스톤도 개인별 마일스톤의 합이 될 수 있다 
  - 나중에 연결해서 붙일 수 있도록 단계별로 다음사람에게 어떻게 전달할 지 m1에서 각각의 인터페이스를 정의 필요
  - 마일스톤 날짜를 맞추지 못했을 때, 방만해서 못 맞춘것은 평가요소가 되겠지만 열심히 했다면 평가 할 수 없는 것. 그러면 달성가능한 것들로만 만드는 마일스톤은 의미가 없어짐 