PMP(Project Management Plan) 리뷰

- 팀 목표: 달성하고자 하는 올바른 상태 
- 프로젝트의 목표 관리: 글로벌로 확장은 지엽적 
  - 기술적 향상, 과정에 대한 관리 	
  - 개인목표 => 팀 목표: 전체적인 개발에 대한 목표는? 어떻게가 없다. 	
  - 개인의 목표가 달성되는 것으로 팀 목표를 달성할 것 => 합을 유지하기 위한 방법 	
  - 다른 팀의 프로젝트를 설명하는 것 같음. 	
  - TweetTrend 서비스의 확장성은 어떤 계획과 Plan으로 할지 	
  - 모호한 표현, ~을 얻기 위한 노력(멘코님이 코치해주는 데이터 처리를 이해하는 것) 	
  - 모호하다면 	
  - challenge: 경험이 없는 것 => 위험요소, 안정성 서비스 	
  - 플젝 관리하기 위한 요소: 데이터 전처리, 후처리 경험x 	
  - 팀에 대한 목표: 팀이 진행한 방향 => 목표가 될 것, 주제와 무관할 수도 있다 	
  - 개개인의 목표가 팀 목표가 될 수 없다. 	
  - 스스로 무엇을 할 지 정하고, 팀이 무엇을 할 지 정하고 관리하는 것 => PMP 	
  - 잘 하고자 할 때 방해가 되는 것을 제거할 것 	
  - 하고자 하는 일에 어떤 노력을 넣을 것인지 	
  - 인상 깊었던 프로젝트가 있는지 => 변화시키는 터닝포인트가 있었기 때문에 	
  - 지나고 봤더니 ~이런게 남았다 	
  - 임팩트를 가질만큼 터닝포인트가 남을 주제를 담아야 한다 	
  - 목표는 성장하는 것!! 팀이 얻고자 하는게 터닝포인트가 될 수 있도록 	
  - 주제 설정하고 목표 세우고 스스로 돌파, 셀프 모티브 	
  - 지식은 내 것이 될 수 없다. 얻는게 없는 것은 얻고자 한게 없는 것 	
  - 프로젝트에서 하고자 하는 것, 얻고자 하는 것 계속 찾아보기(비슷하게 하지 말 것) 	
  - 새로운 경험이 되도록 끌고 갈 것 => 성장지속 가능성 => challenge 갖기 	
  - 왜 할 지, 무엇을 얻어 갈 지(뭘 해보고 싶다는 목표가 아니다, 개개인의 개발 결과물이 플젝 전체 요소로, 프로젝트 결과물로 도출 될 수 있도록) 	
  - TweeTrend 서비스에 대한 정의는 정확히 할 것! 이거는 꼭 필요하다! 하나씩 작게 쪼개보기! 	
  - 각자 맡은 부분이 잘 돌아가는지 보여줄 것 => commitment => TweeTrend로 잘 가고 있는지 점검하기 	
  - 이 프로젝트가 각자에게 어떤 의미인지 => 완성은 못해도, 연결만 못했을 뿐 각자에게 남는 것은 많다. 	
  - 문제점: 데이터 처리팀이 경험이 없다 => 리스크 관리 필요 	
  - 프로젝트만으로만 얻을 수 있는 목표: 기술 공부 적용 가능한 프로젝트로 활용하기 	
  - 프로젝트 안에서의 TweeTrend에서만 가능한 팀 목표, 주제 명확한 설정 필요 	
  - 프로젝트가 다 따로 놀고 있다, 어떤 생각을 가지고 있는지 기록 남기기 	
  - 빅스마일은 어떤 팀빌딩, 팀워크를 정할 지, 한번에 다 적어놓고 진짜 바라는게 어떤건지 => 명확하게 글로 남겨놓을 것 	
  - 프로젝트 정의하기 => 너무 하고 싶었던, 기술 스택을 가지고 있는 프로젝트인지 	
  - 하나의 완성 된 서비스를 출시하고 유저들의 반응에 따른 	
  - 개개인의 목표가 자연스럽게 하나로 통합되도록 설계 => 통합을 먼저 생각하고 각자 구현하면 안됨 	
  - 다음 사람에게 어떻게 전달할지, m1은 각각의 인터페이스를 어떻게 정의할 지, 어떻게 손 잡을 지 정의하기 	
  - 프로젝트 슬로건: 프로젝트 전체가 돌아가게 하는 것 	
  - 마지막날 밤 억지로 돌아가게 한 기억x 프로젝트 전체가 돌아가겍 하는 과정에 대한 목표가 필요 	
  - 프로젝트는 소재일 뿐, TweetDeck을 이길 필요는 없다. => 성과를 위한 프로젝트에 대한 목표 	
  - 파이프라인을 망치지 않기 위해서, 개개인의 중간 목표 설정 	
  - TweetDeck을 벤치마킹하여 각자 관심있는 분야의 기술적 목표 하나씩 잡고, 구현하여 자연스럽게 TweeTrend로 통합하는 것 	
  - 확장성 갖는 것 =>data in이 커질 수록 뒤 프로세스도 영향을 미친다 => 프론트까지 	
  - 개개인의 파이프라인 각자 표기 => 팀의 마일스톤도 개인별 마일스톤의 합이 될 수 있다 	
  - 나중에 연결해서 붙일 수 있도록 단계별로 어떻게 서로 연결할지 	
  - 나중에 돌아볼 수 있는 자료로 만들기 	
  - 마일스톤 설정: 날짜를 맞추지 못했을 때, 방만해서 못 맞춘것은 평가요소, 열심히 했으면 평가 할 수 없는 것. 그러면 달성가능한 것들로만 만드는 마일스톤은 의미가 없어짐 	
  - 마일스톤 간의 의미있는 지점이 넘어가는 dependancy 살펴보기 	
  - 각자 기능이 정상 작동하는 지 확인하는 것 목표 => how? 통합해서 기능 작동 확인하기 